# Оригинал

### Риза Шәфи / Рим Хәсәнов - Юрүзәндә бер гүзәл

```
Таулар, кыялар, болын, тугайлар -
Ямь өсти сиңа иртән, Юрүзән.
Суларың эчкән, тавында үскән
Гөлләрдән күркәм синдә бер гүзәл.

Мине сөйми ул, мине белми (күрми) ул, -
Өмет кояшым, илдә бер гүзәл.
Нурың биргәнсең, моңың биргәнсең,
Сөю дә бир син аңа, Юрүзән.

Бер күрер әле, сөенер әле,
Елмаер әле миңа шул гүзәл.
Булса ул ярың - балкыр юлларым,
Якты таңнарым синдә, Юрүзән.
```

------

# Перевод

### Риза Шафи / Рим Хасанов - Красавица в Юрюзани

```
Горы, скалы, луга, дубравы -
Весь наряд тебе подарило утро, Юрюзань.
Твоих вод испил, на горах твоих вырос
Из цветов прекрасней - одна красавица в тебе.

Не любит она меня, не знает (не видит) меня, -
Солнце надежды, в краю одна красавица.
Ты дал ей свет, ты дал ей печаль,
Дай же ты ей и любовь, Юрюзань.

Когда-нибудь увидит, когда-нибудь возрадуется,
Когда-нибудь улыбнётся мне та красавица.
Если она станет любимой - засияют дороги мои,
Светлые зори мои в тебе, Юрюзань.
```
